# chatty-journal-20220816
<details>
<summary><h2 style="display:inline">そろそろ足元を直視しよう</h2></summary>
<p>今日は職場の夏季連続休暇の最終日だ。<br>もう明日からはスケジュールが山積なので、今日は遊びモードから仕事モードにできるだけ滑らかに移行できるような準備をしっかりやりたい。
</p>
 <h3>今年の夏季休暇で学んだこと</h3>
 <ol>
  <li>新しい技術は食ってみよう。やらないはリスク。
  <br>新技術を理解しておくことは私の業務上必須には違いないが、「面倒くさい」「難しそう」という印象が先にたってしまう。いわゆる「食わず嫌い」で、もったいない現象を起こしていないだろうか。
  <br>そこで遊びモードのなかで、とにかく気軽にやれそうな時間を見つけて「興味本位」にテーマを探して「実際にやってみる」ことにした。そんな考えを夏休みを利用して実践してみたら次のようなことが分かった。
   <ul>
    <li>数年前から注目し体験しちた技術であったがすっかり忘れていた！このようなことが多かった</li>
    <li>技術の動向についてなんとなく見えてきたことがあった</li>
    <li>技術は「簡単」に向かっており、やるよりもやらないリスクが高い</li>
    <li>とにかく短時間でもかじっていじってが大事</li>
    <li>GitやDockerに慣れ親しむと良いことが結構ある</li>
   </ul>
  </li>

  <li>日々の積み重ねをためる仕組みづくり。垂れ流しじゃモッタイナイ。
  <p>せっかく勉強してもやりっぱなしでは、ただ時間に流されて劣化し忘却の彼方へと消えるのみ。
  <br>だからなんとか留ね、積み重ねて種や肥しとし、種を芽吹かせ、葉を茂らせ、花を咲かせ、実らせ、また種となるような循環ができないだろうか。
  <br>要は、持続可能性を高める普段の行いが重要だという事が理解できた。
  <br>新技術だと思って食いついてみたら自分が数年前も食いついたものだった、自分の先進性は全く褒められたものではない。なぜなら、食いつきっぱなしで流されていただけだからだ。本来ならば、その技術を使いこなし何らかの形に結実させてさらに育てるという「継続と蓄積」の方向に歩むべきだったと反省する。</p>
  これからは新技術と思しきものは、「かじる⇒応用して試作してみる⇒継続か中止か決める⇒別の技術を探すまたはその技術を定着・発展応用する」のサイクルをできるだけ短期間で回すという方針を取りたい。
  </li>
  <li>習慣化したいこと</li>
  <ul>
   <li>物事を幅広くとらえ、リスクに着目する</li>
   <li>勉強を通して、世の中の移り行くさまを感じ取る</li>
   <li>継続に値するコト・モノとは何かを常に考える
    <br>例えばコードを部品化して再利用可能にする技術、具体的には昨日見つけた<a href="https://lit.dev/">Lit</a>という技術には、継続したくなるような価値を強く感じる。<br>なので、常日頃から<a href="https://lit.dev/playground/">playground（遊び場）</a>で遊んで日常の開発に応用してみたい。さらには実際の開発環境の例として<a href="https://qiita.com/y___k/items/df4b71b3436548071818">Qiitaにこのような実例記事</a>もあるので参考にしたい。
   </li>
  </ul>
 </ol>
</details>

<hr/>
<details>
<summary><h2 style="display:inline">アコーディオンひな形</h2></summary>
 <h3>タイトル</h3>
 <ol>
  <li>番号付きリスト</li>
  <li></li>
 </ol>
 <ul>
  <li>記号付きリスト</li>
  <li></li>
 </ul>
</details>

<hr/>


